安全即时通讯系统
一、问题描述：
安全即时通讯系统是利用C/S和P2P的混合架构实现即时通讯，采用对称密码、非对称密码、信息隐藏等实现消息的秘密传输。

二、基本功能:
1. 客户端：
o 注册：与集中服务器通信完成注册，包括用户名、密码、邮箱
o 认证登陆：与集中服务器通信完成用户名、口令认证登陆
o 通信录管理功能，实现对通信录好友的添加、删除
o 即时通讯功能：实现与通信录好友间的信息发送/接收
o 端到端透明加解密功能：采用非对称密码体制协商加密秘钥，用对称密码算法进行加解密，实现端到端的透明加解密
o 信息隐藏功能：实现以图片为载体的透明嵌入提取功能
o 人机交互界面:登录界面、注册界面 、主界面（消息界面）、好友管理界面（通讯录界面）、设置界面 

2. 集中服务器
o 用户注册：与用户通信完成注册（做必要的检验）
o 用户验证：验证用户名和密码
o 用户公钥提供：用户在发送文件时，与用户通信发送好友的公钥
o 用户在线状态维护：当用户在线时，记录保存用户的在线状态、IP地址、端口号
o 用户在线列表发放：负责向用户发送其好友的在线列表（包括好友用户名、IP地址、端口号）
o 用户监管：可以显示、监管用户状态，可以强制试某一个用户下线

三、细节要求
支持多用户同时使用
开发过程中每增添一个新功能就要进行测试
先开发后端，后端完善过后再开发前端
保证来自各种IP的用户都可以正常使用


四、实现方式
使用合适的架构，分成前端和后端分别开发
后端采用API接口的方式与前端连通

五、架构
数据库：SQLlite
前端：Electron (构建桌面应用) + Vue.js (构建用户界面)
后端：Python + Flask (提供 API) + Flask-SocketIO （处理实时状态）